C'est un jeu de Questions / Réponses entre au moins 4 joueurs au début du jeu. 
Les joueurs sont éliminés à travers les différentes phases du jeu jusqu’à ce 
qu’il ne reste plus qu’un seul gagnant. Le jeu se base sur une liste de questions 
auxquelles les candidats doivent répondre à tour de rôle. En fonction des réponses, 
un score est cumulé pour chaque joueur et les candidats ayant les meilleurs scores 
sont sélectionnés pour les phases suivantes.

Pour chaque joueur un timer régi par un Thread est associé. Il démarre lorsque
son joueur obtient la main pour répondre à la question, et s’arrête dès que la
réponse est fournie. En cas d’égalité de scores entre les joueurs à une phase 
donnée, ils seront départagés grâce aux valeurs des timers. Ainsi, les 
joueurs ayant été les plus rapides seront ceux qui se qualifient à la phase d’après. 

Trois types de questions sont possibles :
- QCM est décrite par un texte, 3 variables de réponses proposées et une variable bonne réponse : 1, 2 ou 3. 
- VF est décrite par son texte et sa bonne réponse de type booléen : true ou false.
- RC est décrite par son texte et une variable bonne réponse de type chaîne de caractères : 
Cette chaîne de caractère consiste  en un seul mot, ce dernier commençant par une majuscule et pouvant contenir des accents.
Les questions traitent au moins 10 thèmes et sont de 3 types différents et les questions ont 3 niveaux de difficulté :
- 1 : Niveau facile
- 2 : Niveau moyen
- 3 : Niveau difficile

Une partie de jeu se déroule en plusieurs phases et sur 10 thèmes différents.
A chaque phase, un nombre de joueurs ayant les plus faibles scores est éliminé et les autres sont sélectionnés pour la phase qui suit.
Phase I : une question de niveau facile est sélectionnée pour chacun des joueurs et les questions porteront sur 1 thème. +2/q
Phase II : deux questions de niveau moyen par thème pour chaque joueur et les questions porteront sur 6 thèmes. +3/q
Phase III : deux questions de niveau difficile porteront sur trois thème et les questions porteront sur les 3 thèmes restants. +5/q

Le grand jeu :
3 groupes de 4 joueurs dont les trois joueurs gagnants sont recuperés.
La même politique est reprise commençant à la phase II avec ces trois joueurs.
